25-02-08

garzo, -za [adj.] Zarco; de color azulado (dícese de los ojos). - [s.] Persona de ojos azulados.

nib [s.] plumín, punta (de una pluma para escribir) ¦Escrtr¦ ¦Instrmnts¦

No sé nada que Dios no me diga.

25-02-07

Siempre se ha comparado al hombre con los árboles. Agitados sus follajes por el Espíritu (viento), regadas sus raíces por el Agua de Vida y nutridas sus hojas por la Luz, los árboles bregan incansables por llegar al cielo. Pero su afán queda en eso, porque Dios está más allá. Por eso, en las Escrituras cristianas Jesucristo corrige la visión del ciego que acababa de ser curado y veía a los hombres como árboles, para que los vea como verdaderamente son, como hombres, como hijos de Dios y no meros aspirantes a los cielos, sino al sacrificio.

Mira hacia arriba para idolatrar; mira hacia abajo para despreciar; mira hacia adentro para conocer el Ser y amar.

25-02-05

Nosotros somos aquellos que, en nuestra relación con Dios, concebimos la salvación. Esto es así no por asuntos meramente culturales o inculcados, como les gusta creer a los materialistas, sino porque es parte profundísima de nuestro ser, tan profunda que no hay manera de negarla.

En la eventualidad de que tengas que elegir entre Dios y el reino de los cielos, deberás optar por Dios sin dudarlo un sólo segundo. Es la única forma de quedar bien librado. Bien librado significa que morirás primero para levantarte después.

La realidad siempre supera la ficción, de modo que si estás aburrido es probable que alguien te haya cerrado los ojos o que los hayas cerrado tú mismo.
