## Adán en el bar de Pichuco

[inicio](../../../index.md) \| [índice](../cuentos.md) \| [actividad](../../../actividad/actividad.md) \| [A-Z](../../../indices/alfabetico.html) \| [compartir](https://x.com/intent/tweet?text=«Adán%20en%20el%20bar%20de%20Pichuco»,%20en%20Jucardus%20→%20jucardus.github.io/escritos/cuentos/aeebdp/aeebdp.html%0A%0A%23escrts_jucardus) \| [🔍](../../../busca/busca.html)

Al cabo de una larga y agotadora mañana de trabajo para sustentar la carne, me dirigí al bar de Pichuco, en la esquina de Campichuelo y Rivadavia. A esas horas del día no sobran las mesas y como no quería sentarme en la barra, usé algo de paciencia para encontrar una para mí solo, aunque sea en un rincón sin vista a la calle. Al recorrer el lugar con la mirada me di una sorpresa agradable: un amigo de la infancia comía pizza en una mesa, sin compañía. Su nombre era Adán, desde un principio. Nosotros lo llamábamos así porque siempre salía de casa a jugar con una manzana en la mano, pero tengo entendido que su verdadero nombre era otro, que de todas formas no viene al caso. Adán masticaba cansino un buen bocado de pizza de alcaparras, con la mirada fija en la silla libre frente a él. Tragó lo que tenía en la boca y la dirección de su mirada no varió en nada. Me acerqué y cuando lo llamé por su nombre me dirigió esa misma mirada abstraída, sin reconocerme al inicio, pero cuando me recordó se puso de pie, me estrechó la mano y me invitó a ocupar el asiento. Me vendrá bien algo de conversación, pensé.

Después de algún intercambio de palabras formales no me fue fácil pasar por alto lo compungido de su rostro, por lo que le pregunté qué le sucedía, qué lo afligía, incomodándolo notoriamente en su silla, con lo que intentó explicarme su situación. Todo comenzó hace apenas un mes, me contó, cuando todavía trabajaba con mi mujer, Eva, en unos campos para un patrono estricto pero generoso. Nuestra ocupación era cosechar frutos muy diversos, en un huerto inmenso de numerosas hectáreas, junto a otros tantos recolectores que, al igual que nosotros, tenían allí mismo un lugar para pasar la noche y así ahorrar en viáticos de lunes a sábado. Ningún día faltaban los alimentos, me decía, y comíamos todos juntos antes de trabajar, a la una de la tarde, y una merienda ligera a las diecisiete y media. Conocí a Eva en esos huertos y nos llevamos tan bien desde el inicio, nos compenetramos tanto desde los primeros intercambios, que a veces sentíamos que eramos una misma persona. Pensábamos casi igual, queríamos casi siempre lo mismo, nos cansábamos al mismo tiempo, nos despertábamos juntos justo antes de que saliera el sol, y otras cosas difíciles de explicar para nuestros compañeros de trabajo. Un día determinado, el patrono reunió a todos los cocechadores y nos dio una nueva orden: Nadie puede comer de los frutos de los árboles que están en medio del huerto. Están reservados para mí y para con quien yo quiera compartirlos. Todos lo entendimos perfectamente y aceptamos la nueva condición, porque siendo que la fruta y la comida abundaban en el huerto, ¿quién tendría la extraña ocurrencia de tomar lo que estaba prohibido?

Unos días después llegaron nuevos cosechadores al huerto. Eran gente de muy lejos, con otro espíritu en el habla y costumbres peregrinas, contratados por la sobreabundancia de fruta, para que el exceso no se pudriera en el suelo. Eva cosechaba cerca del centro del huerto, cuando uno de esos nuevos trabajadores se acercó a los árboles prohibidos, tomó un fruto y se dispuso a comerlo. Ella le dijo que no se podía hacer tal cosa, a lo que el alienígena respondió preguntándole por qué. Se lo explicó palabra por palabra, amablemente, tal como lo había oído; pero el recién llegado, en lugar de acatar la disposición del patrono, le dio un buen mordisco a la fruta para demostrarle que no pasaba nada al hacerlo. Eva, convencida, tomó ella misma otra de esas frutas y la probó, comprobando que, en efecto, la nueva regla no tenía sentido y que, por tanto, no era cierto que esos frutos fueran prohibidos. Y no sólo eso, le gustó tanto el sabor y el color que vino rauda a mi lado para que también yo sintiera lo excelente que era, con esa textura tan agradable. Sin saber que la fruta que me daba Eva provenía de los árboles prohibidos, comí y me deleité con tan buen producto de la tierra.

Tres días después, con el calor del verano, descansábamos Eva y yo a la sombra de unos árboles, en un lugar del huerto que únicamente nosotros conocíamos. Escuchamos de pronto la voz del patrono que nos llamaba por nuestro nombre y presentimos algo malo. Nos levantamos, salimos al encuentro y le preguntamos en qué podíamos ayudarle. El patrono, algo airado, inquirió si habíamos comido de los frutos prohibidos del medio del huerto. Miré a Eva extrañado e intuí de inmediato que el fruto que me había dado era de esa lugar. Rápidamente, sin pensarlo, le dije al patrono que era Eva quien me había dado de comer y que yo era inocente. Como es lógico, el patrono decidió expulsarnos a los dos. Tuvimos que irnos de inmediato y Eva se fue de mi lado apenas salimos de aquellos campos.

Ahora entendía yo la tristeza de Adán: no sólo había perdido tan buen empleo, sino que Eva ya no estaba a su lado. Pasados unos dos minutos sin intercambiar palabras y sin que lo buscara, me vino a la cabeza una solución para la situación de Adán. Tengo la respuesta, le dije; sé cómo puedes recuperar tu empleo y quizá también a Eva. Adán abrió los ojos todo lo que pudo y mostró en su expresión una vislumbre de esperanza. La solución es más fácil de lo que crees, le expliqué. Debes volver a los campos de tu patrono, pedir permiso para hablar con él cara a cara y decirle las siguientes palabras: Perdóneme por no haber cuidado a Eva para que no comiera del fruto prohibido; no volverá a suceder. Estoy seguro de que si le dices eso te perdonará, te devolverá el empleo y después Eva podrá volver al huerto contigo. Adán se levantó de la silla impetuoso, ruidoso, se puso el sombrero de regreso, dejó algunos billetes en la mesa para pagar la pizza y el jugo de pomelo, me dio un buen abrazo y salió presuroso del bar. ¡Gracias!, me gritó desde la puerta.

Me quedé allí, sentado, hasta terminar mis alimentos. Cuando me disponía a pagar lo que había consumido, mi corazón fue invadido por una incomodidad, y era que me estaba percatando de que el orgullo de haber ayudado a mi amigo tan eficazmente, no había dejado lugar ni tiempo a que preguntase, antes de que se fuera, quién era su patrono y dónde estaban esos campos para poder yo trabajar en ellos.

Nunca volví a saber de Adán.

<p align="center">◆</p>
